               弟３８課｜
	A: 私は、家事が全て苦手です。したくないんですが、私は外で仕事をしていないので、
	A: Tôi thì dỡ tệ việc nhà. Tôi không muốn làm nhưng vì tôi không có làm việc ở ngoài nên
夫にしろと言われると仕方がありません。
一生懸命にしているのですが、夫に毎晩もっと美味しい料理が食べたい、
Không còn cách nào khác chồng bảo tôi hãy làm việc nhà đi.
Tôi cố gắng làm nhưng mà chồng bảo tôi mỗi tối anh ấy muốn ăn ngon hơn,
部屋を綺麗にしろ、ワイシャツはクリーニングに出さないで洗え、と言われます。ああ、家事は大嫌い。
quét dọn phòng cho sạch, không đem áo sơ mi dài tay ra tiệm giặc ủi mà giặt đi. Ai da, tôi ghét nhất việc nhà.
	B: 私は掃除や洗濯は好きですが、料理は嫌いです。作るのはそれ程苦手じゃないんですが、
	B: Tôi thích giặt giũ và quét dọn nhưng ghét nấu nướng. Tuy tôi nấu không tệ nhưng mà
毎日毎日、今日は何を作ろうかと考えるのが嫌なんです。夫に何が食べたいと聞いても、何でも良いと言います。
Hằng ngày, Tôi ghét cái suy nghĩ hôm này nấu món gì đây. Dù tôi có hỏi chồng muốn ăn gì nhưng anh ấy nói cái gì cũng được.
私に料理をさせるのだから、メニューは考えて欲しいです。
Vì anh ấy sai tôi nấu ăn nên tôi muốn anh ta suy nghĩ thực đơn.
	C: 私達は共働きなので、料理も洗濯も掃除も半分ずつします。でも、塵は私が出しています。
	C: Vì chúng tôi cùng đi làm nên chia nhau phân nữa từ nấu ăn đến quét dọn, giặc giũ.
私だけと言うのは嫌なんですが、夫は塵を出す所を見られるのが恥ずかしいんだそうです。
Nếu chỉ tôi nói ghét
Chồng thì
	D: 家は妻も私も働いているんですが、私の方が早く家に帰れるので、夕食と洗濯は私で、
妻が毎日の朝食を作り、日曜日には掃除をする事に決めていました。
旨くいくと思ったんですが、妻は「朝遅くまで寝ていられて良いわね」と文句を言いました。
それから、毎朝私が朝食も作らなければならなくなりました。私の方が大変だと思いませんか。
	E: 僕の妻は家事が得意です。料理も上手だし、僕は幸せです。塵くらいは出してあげようと思うのですが、
塵を出すのは近所の人達とお喋りが出来るからと言って、妻がしています
=========================================================================
               弟３９課｜
	敬語は日本の社会で生活していると、色々な場で聞く事が出来る。
レストランへ行けば「いらっしゃいませ」、駅のホームでは「白線よりお下がりください」など、何処でも敬語は使われている。
特に、仕事をする時は必要で、間違えると「常識を知らない」と思われてしまう。
(Kính ngữ thì) Nếu sinh hoạt trong công ty Nhật thì có thể nghe kính ngữ ở nhiều chỗ
Nếu bạn đi nhà hàng thì (nghe) "kính chào quý khách",
còn trạm nhà ga thì "Xin bước xuống vạch trắng"
Bất cứ chỗ nào kính ngữ cũng được dùng.
Đặc biệt là vì lúc làm việc rất quan trọng nên
tôi nghĩ là nếu bị nhầm thì "Không biết kiến thức thông thường"......... 
敬語の中の尊敬語」の形には次の三つの種類がある。
	１＝特別な言葉	２＝お〜になるれる	３＝れる　られる
	２　の形を作るのが一番簡単だと思われる。動詞の「〜ます」から「ます」を取った形、
例えば、「飲みます→お飲みになる」、「話します→お話しになる」と言うようにすれば良い。
	次に簡単に形が作るのは　３　ではないだろうか。例えば「話す→話される」「食べる→食べられる」だが、
この形は受身形や可能形に似ていたり、同じ形だったりするので間違え易い
	１　は「いらっしゃる」「なさる」など特別な言葉を覚えなければならないので、難しいかもしれない。
	さて、日本人の若い人で敬語が旨く使えない人が増えたらしい。敬語は言葉の形が変わったり、
色々種類があるので分からなくなってまうと言う事もあるが、人間関係で使い方を変えなければならない言葉でもある。
これが旨く出来ない人が多いようだ。例えば、自分の会社の社長に就いて他の会社の人に向かって言う時に、
「明日、そちらに社長がいらっしゃいますので」のように尊敬語を使ってしまったり、
「社長が行きますので」のように謙譲語を使わないで話してしまう事もある。
また、「先生がそう申されました」や、「一階の受付でいただいてください」のように謙譲語を使ってしまう事もあるようだ。
学校の国語の授業で敬語を習っただけでは、旨く使えないと言う事なのだろう。

				コラム
	敬語は、会社の上司や学校の先生に使う以外に、初めて会った人や知らない人にも使う丁寧な言葉である。
だから、最初は敬ヌ語を使っていても、親しくなると段々使わなくなって来る。
例えば、最初は敬語で「ごいらっしょにいらっしゃいませんか」を使い、少し親しくなると「いっしょに行きませんか」となり、
友達になると「一緒に行こう」となる。この事から、敬語を使うとあまり親しくないと言うイメージもある。
左のマンガのように、友達なのに敬語を使うとけんか喧嘩をして怒っていると言う気持ちを表現出来る。
	これは日本語の敬語の特長を旨く使った例だ。この例の他にも友達と敬語を使う場面は他ある。
友達だから絶対に敬語を使わないと言う事はない。敬語は時と場所と誰と話すかを考えながら使う物なのである。