くまと旅人
くまと旅人二人の旅人が森の道を歩いていました。
ずると、突然、目の前にー匹のくまが現れました。
「あっ！クマだ。」
一人の旅人は、先に気づいて、自分だけすばやく木の上へよじのぽってえだの中にかくれました。
けれどるくもう一人旅人は、逃げ遅れました。
くまに気がつくのが、遅かったので、逃げるひまがなかったのです。
そこで、ばったり、地面に倒れて、死んだまねをしていました。
くまというものは、死んだ人の体には./手をかけないものだと聞いていたからです。
やがて、くまは近づいてきて、鼻をくんくんならしながら、旅人の体のあちこちを、かぎまわりました。
旅人は、まっさおになり、息をつめて、じっと動かずに、死んだまねをしていました。
すると、まもなく、くまはそばを離れて、どこかへ行ってしまいました。
くまの姿がすっかり見えなくなってから、木の上の旅人が、そろリそろりと、下りてきました。
そして、あぶないところを助かって、ほっとしている友だちに、たずねました。
「さっき、クマが、きみの耳に口をつけて、何か、ひそひそ、小さな声で話していたようだが、あれは、いったい、どんなことを言ったのだい。」
すると、友だちが答えました。「あれはねえ、クマがぼくにとてもいい忠告をしてくれたのだよ。
一危険なことに出あったとき、友だちを見すてて、自分だけ、さっさと逃げ出すような人は、本当の友だちとは言えないから、これからは、一緒に旅をしない方がいいよってね。」



               三通の手紙
	この頃、お父さんから貰った三通の手紙の事を能く思い出します。
	一通目。小学生の私が紙を無駄使いしていた頃、お父さんは初めて手紙を呉れました。
その中には紙の大切さが書いてありました。あの頃、我儘な私にお父さんは随分困っていたようですね。
大人になってから、本棚に子育詐ての本を見つけました。色々考えていたんでしょう？
	二通目。大学受験に失敗した時でした。お父さんも昔、失敗したそうですね。手紙は、
失敗した時が自分をよく見る時だと書いてありました。浪人中は、お母さんも心配して呉ていたようで、
予備校の寮に毎週、電話が掛かって来ました。何時も土曜日の朝９時に掛かって来るので、目覚まし時計のようでした。
	そして三通目。病気になった時でした。仕事のし過ぎだったようです。毎日晩、夜遅くまで仕事をしていました。
お父さん達に心配をかけないように、病気の事は知らせませんでしたが、お兄ちゃんが教えてしまったんですね。
長い手紙が来て、吃驚しました。手紙には、「会社はお前を他の人と交換する事ができるけれども、
お前はお前を誰とも交換できない」と書いてありました。病気は直ぐ治りましたが、
この事は私を変える切掛になったようです。病気の後、私の生活は迚も変わりました。
趣味を持つようになって、土曜日や日曜日は仕事をしな事とにしました。
	最初の手紙から、もう３０年経ちました。
三通の手紙は、今では何処かへ行ってしまいましたが、大事な言葉は今も心の中に生きています。