2012年4月（記載要領変更に伴う改訂）
使用に際してはこの添付文書を必ずお読みください。
また、必要な時に読めるよう大切に保管してください。
第2類医薬品：うおのめ・たこ・いば
コーニル膏
本品は薬膏と保護用（固定）絆創膏および保護用パッドが一体となっていますので、
ただ貼るだけで簡単にお使いいただけます。

■特長：ソフトな粘着パッド
外部からの刺激による痛みをやわらげます。

薬膏部分
体温により適度に薬膏が患部に浸透軟化し、常に患部に密着するため、
サリチル酸の角質軟化作用を持続的に発揮します。

使用上の注意
X：してはいけないこと（守らないと現在の症状が悪化したり、副作用が起こりやすなります）
１．次の部位には使用しないでください。
（1）目の周囲、粘膜、やわらかい皮膚面（首のまわりなど）、顔面等
（2）炎症又は傷、化膿のある患部。
２．次の症状には使用しないでください。
（1）角質以外のやわらかいいぼや扁平ないぼ。
（2）水いぼ
（3）湿ったいぼ。
（4）肛門周辺や外陰部にできたいぼ。
（5）お年寄りに出来やすい黒褐色の扁平ないぼ。
（6）一列に並んだいぼ、群生したいぼ、身体に多発したいぼ。

相談すること
１．次の人は使用前に医師、薬剤師又は登録販売者に相談してください。
（1）乳幼児。
（2）薬などによりアレルギー症状を起こしたことがある人。
（3）糖尿病の治療を受けている人（感染抵抗力が低下しており、
角質を取る際に皮膚を傷つけてしまった場合は感染しやすいため）。
２．使用後、次の症状があらわれた場合は副作用の可能性があるので、直ちに使用を中止し、
この添付文書を持って医師、薬剤師又は登録販売者に相談してください。

関係部位				皮膚
症状						発疹・発赤、かゆみ
３．本剤をいぼに使用される場合、本剤が有効なのは表面がザラザラした硬い角質化したいぼです。
他のいぼについては専門医に相談してください。
【効能*効果】うおのめ、たこ、いぼ
【用法・用量】
中央の薬膏部を患部に貼付して移動しないように固定してください。

用法及び用量に関連する注意
（1）小児に使用させる場合には、保護者の指導監督のもとに使用させてください。
（2）患部の周りの皮膚につかないよう、よく注意して使用してください。
（3）本剤の使用中及び使用後は、患部を清潔に保ってください。
（4）本剤を貼付したまま入浴しないでくださいまた本剤を貼った部位を暖房器具などで温めないでください
（膏体が融けて患部以外の皮膚に付く原因になります）
（5）はがす時は、皮膚を痛めないようゆっくりはがしてください（皮膚刺激の原因になります）。

【成分、分量】
本品100g（0.06㎡）中、日局サリチル酸…。。。。。10g
添加物として乳酸、ポリオキシエチレンラノリン、精製ラノリン、サラシミツロウを含有する。

【保管及び取扱い上の注意】
1。直射日光の当たらない湿気の少ない涼しい所に保管してください。
2。小児の手の届かない所に保管してください。
3。他の容器に入れ替えないでください。（誤用の原因になったり、品質が変わるおそれがあります）。

上手な使い方
入浴前にはがし、入浴後患部をよくふいてご使用になると一層効果的です。
貼付した患部が白くなるの）は角質部が軟化したため7,0 |です。
白くなった角質部は清潔なピンセ卟等で痛みを感じない程度に取り除いてください。

痛む場合は無理に取り除かないでください。
うおのめは、しんを完全に取り除かないと再発するため、可能な限りしんが取れるまでくりかえしご使用ください。
付属の固定用補助テープなどを使用し、しっかり固定してください。

お問い合わせ先
製造販売業者
共立薬肛業株式会社
奈良県高市郡高取町清水谷1085番地
お客さま相談室20744-52-4741
受付時間9：00〜17：00（土日祝を除く）

副作用被害救済制度の問合せ先
（独）医薬品医療機器総合機構
http://www.pmda.go.jp/kenkouhigai.html 
20120-149-931（フリーダイヤル）