使用前にこの添付文書を図ずお読みください。
[第2類医薬品]
必要な時に読めるよう保管してください。
角質剥離剤
スピール液
SPE6
 NICHIBAN
 MSDe SPE10
 
 スピールTM液は、サリチル酸の角質軟化溶解作用を利用した外用液剤です、
 患部に塗布することにより速やかに乾燥して薄い被膜をつくり、厚く硬くなった皮ふをやわらかくして、
 うおの目、たこ、いぼの角質を取り去ります
		使用上の注意
 [してはいけないこと]
 （守らないと現在の症状が悪化したり、副作用が起こりやすくなる）
 次の部位には使用しないでください。
 
 ①目の周囲、粘膜、やわらかい皮ふ面（首の周り等）、
 顔面等（角質溶解作用の強い薬剤なので、このような部位には使用しないこと）
 ②炎症又はキズ、化膿のある患部等
 （炎症やキズ、化膿のある患部等に使用すると刺激が強く、 症状を悪化させることがあります）
 ③群生したいぼ、身体に多発したいぼ
 ④みずいぽ
 ⑤湿ったいぼ
 ⑥外陰部や肛門周囲にできたぶよぶよしたいぼ
 ⑦褐色か淡黒色の扁平に隆起した老人性いぼ
 ⑧かきキズにそって一列にできた若年性扁平いぼ

 [相談すること]
 1。次の人は使用前に医師、薬剤師又は登録販売者に相談してください。
 ①乳幼児（乳幼児においては皮ふが弱く注意が必要です）
 ②本人又は家族がアレルギー体質の人
 ③今までに薬や化粧品等によるアレルギー症状
 （例えば発疹・発赤、かゆみ、かぶれ等）を起こしたことがある人
 （アレルギーを起こした薬や成分を避けて使用する必要があります）
 ④妊婦又は妊娠していると思われる人（サリチル酸の内服による動物実験で、
 胎児の奇形を起こす作用が報告されています）
 ⑤糖尿病の治療を受けている人（糖尿病患者は感染抵抗力が低下しています。
 角質を取る際に皮ふを傷つけてしまった場合、感染しやすくなります）
 2。本品が有効ないぼは、角質化された表面のざらざらした硬いいぼです。
 他のいぼについては専門医に相談してください。
 3。使用後、次の症状があらわれた場合は副作用の可能性があるので直ちに使用を中止し、
 この添付文書を持って医師、薬剤師又は登録販売者に相談してください。
 関係部位		症状
 皮ふ				発疹・発赤、かゆみ
 4。長期間使用しても症状の改善が見られない場合は、使用を中止し、
 この添付文書を持って医師、薬剤師又は登録販売者に相談してください。
 [その他の注意]目に入らないように注意してください。万一目に入った場合には、
 すぐ水又はぬるま湯で洗い、直ちに眼科医の診療を受けてください。
 【効能・効果】
 うおの目、たこ、いぼ

 【佣法・用量】
 1日数回、患部に適量を塗布してください。
 ●キャップに取り付けた棒の先に薬剤をつけて患部に塗布します
 ●入浴後又は蒸しタオルで患部をよく温めてから塗布すれば、さらに効果的です。
 ●本品を塗布した後に、入浴、水仕事等をしてもさしつかえありません。
 
【用法用量に関する注意】
（1）定められた用法・用量を守ってください。
（2）小児に使用させる場合には、保護者の指導監督のもとに使用させてください。
（3）本品は外用にのみ使用し、内服しないでください）
（4）本品が患部のまわりの健康な皮ふにつくと、その部分も白く軟化し、痛んだりしますので、
患部の大きさに合わせて塗布してください。

【成分（100g中）】
有効成分			サリチル酸		15g
被膜形成剤		コロジオン		85g

【保管及び取扱い上の注意】
（1）小児の手の届かない所に保管してください。
（2）本品は揮発性ですので、使用後は容器の口についた薬剤をよくふき取ってから
キャップをしっかり締めて、直射日光をさけ、なるべく湿気の少ない涼しい所に保管してください。
（3）使用後、キャッシの締めがゆるんでいると、
溶剤が揮散し固化して最後まで使用できなくなる場合があります。
（4）患部以外の皮ふに付いた、合は、すぐにふきとり、衣服に付いた場合は、
ぬるま湯でもみほぐすかクリーニング店に相談してください。
（5）誤用をさけ、品質を保持するため、他の容器に入れかえないでください。
（6）本品は引火性ですので火気に近づけないでください。
（7）家具、床、身の回りの物等に付着すると、腐食や変形、変色等を起こすことがありますので、
注意してください。
（8）使用期限の過ぎた製品は使用しないでください。

【保護用パッド付テープの使用上の注意】
（1）皮ふかぶれやテープのはがれをさけるため、テープを伸ばさずにお貼りください。
（2）はがす時は、皮ふを傷めないよう体毛の流れに沿ってゆっくりはがしてください。

【包装】
スビールTM液。..................................................................SPE6：6mL SPE 1 O：1 OmL
保護用パッド付テープ........................................................................................................2枚
※同封の保護用パッド付テープは、スピールガードTMの名称で別途お求めいただけます。

スピールTM液の上手な使用例
①患部にスピールTM液を適量塗布します。入浴後などの使用はさらに効果的です。
本品が患部のまわりの健康な皮ふにつくと、その部分も白く軟化し、痛んだりしますので、
患部の大きさに合わせて塗布してください。入浴もさしつかえありません。ご使用中は、
溶剤が揮発しや引いので、患部に液を塗布するたびに、キャップを締めてください。
②必要に応じ患部に保護用パッド付テープを貼って保護してください。保護用パッド付テープは、
パッドの穴からスピールTM液を塗布できます
③2〜5日間塗布を続け角質部が白く軟化したら、消毒したピンセットなどで、
痛みを感じない程度に取り除きます
④患部が完全に取りきれない場合は、新たに本塗布例図（うおの目）品を塗布し、繰り返し①〜③を続けます。
⑤特にうおの目は、しん（角質柱）を完全に取り除かないと何度でも再発しますので、
白くなった角質部を③の要領で取り除いた後、し！皮ふ皮ふんの部分に合わせて本品を塗布し、
しんがとれるまで使用を続けます
⑥うおの目、たこが取れた後、患部が陥没したり、角質が白く硬くなることがありますが、
新しん（角質柱）しい皮ふが再生されますので、清潔にしておいてください。
なお、患部が痛むようでしたら、救急絆創膏等を貼って保護してください。

TMは商標です。
ニチバン株式会社
〒1 12-8663東京都文京区関口2-3-3
●お問い合わせ先お客様相談室
TEL：0120-377218受付時間9：00-12：00、13：00〜17:00（土日、祝日を除く）
NB1 5H06