Em: たけしと吸い取り神,福田屋のプリン１+2,熊と旅人

               熊と旅人
	二人の旅人が森の道を歩いていました。すると、突然、目の前にー匹の熊が現れました。「あっ！熊だ。」
一人の旅人は、先に気づいて、自分だけ素早く木の上へよじの登って枝の中に隠れました。
	けれども、もう一人旅人は、逃げ遅れました。熊に気がつくのが、遅かったので、逃げる暇がなかったのです。
其処で、ばったり、地面に倒れて、死んだ真似をしていました。
熊と言う物は、死んだ人の体には、手を掛けない物だと聞いていたからです。
	軈て、熊は近づいてきて、鼻をくんくん鳴らしながら、旅人の体の彼方此方を、かぎ回りました。
旅人は、真青になり、息を詰めて、じっと動かずに、死んだ真似をしていました。
すると、間も無く、熊は側を離れて、何処かへ行ってしまいました。
熊の姿がすっかり見えなくなってから、木の上の旅人が、そろりそろりと、下りて来ました。
然して、危ない所を助かって、ほっとしている友達に、訊ねました。「さっき、熊が、君の耳に口を着けて、
何か、ひそひそ、小さな声で話していたようだが、あれは、一体、どんな事を言ったのだい。」
	すると、友達が答えました。「あれはねえ、熊が僕に迚も良い忠告をして呉れたのだよ。
一危険な事に出会った時、友達を見捨てて、自分だけ、さっさと逃げ出すような人は、
本当の友達とは言えないから、これからは、一緒に旅をしない方が良いよってね。」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
Anh: 二人の娘，ごん犬の秘密, 三通の手紙、道は生きている

               三通の手紙
	この頃、お父さんから貰った三通の手紙の事を能く思い出します。
	一通目。小学生の私が紙を無駄使いしていた頃、お父さんは初めて手紙を呉れました。
その中には紙の大切さが書いてありました。あの頃、我儘な私にお父さんは随分困っていたようですね。
大人になってから、本棚に子育詐ての本を見つけました。色々考えていたんでしょう？
	二通目。大学受験に失敗した時でした。お父さんも昔、失敗したそうですね。手紙は、
失敗した時が自分をよく見る時だと書いてありました。浪人中は、お母さんも心配して呉ていたようで、
予備校の寮に毎週、電話が掛かって来ました。何時も土曜日の朝９時に掛かって来るので、目覚まし時計のようでした。
	そして三通目。病気になった時でした。仕事のし過ぎだったようです。毎日晩、夜遅くまで仕事をしていました。
お父さん達に心配をかけないように、病気の事は知らせませんでしたが、お兄ちゃんが教えてしまったんですね。
長い手紙が来て、吃驚しました。手紙には、「会社はお前を他の人と交換する事ができるけれども、
お前はお前を誰とも交換できない」と書いてありました。病気は直ぐ治りましたが、
この事は私を変える切掛になったようです。病気の後、私の生活は迚も変わりました。
趣味を持つようになって、土曜日や日曜日は仕事をしな事とにしました。
	最初の手紙から、もう３０年経ちました。
三通の手紙は、今では何処かへ行ってしまいましたが、大事な言葉は今も心の中に生きています。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー